### 2023-12-29 advance-database/main.tex
add about logs

\begin{itemize}
    \item کارنامه \footnote{Log}
    \item رونوشت
\end{itemize}

@@

>>>>

\begin{itemize}
    \item کارنامه \footnote{\lr{Log based}}
    \item رونوشت \footnote{\lr{Shadow paging}}
\end{itemize}

@@

در این رویکرد اطلاعات برای حفظ ترمیم، در حافظه پایدار نوشته می‌شود. هر دستور
تراکنش رکوردی به نام رکورد کارنامه به شکل ساختار زیر می‌نویسد:

\begin{itemize}
    \item در ابتدا برای شروع تراکنش $T_i$ رکورد $<T_i, start>$ نوشته می‌شود
    \item دستور نوشتن بر روی منبع $X$ از تراکنش $T_i$ به صورت $<T_i, X, V_1,
    V_2>$ می‌نویسم. به معنای آن است که تراکنش مورد نظر بر روی منبع $X$ مقدار
    $V_2$ که مقداری جدید است را جایگذین مقدار $V_1$ کرده است.
    \item بعد از اجرای کامل دستورات تراکنش رکورد $<T_i, commit>$ را می‌نویسد.
\end{itemize}

در این رویکرد حافظه بافر (حافظه ناپایدار) وجود ندارد و شایع‌ترین روش انجام
ترمیم، رویکرد کارنامه می‌باشد که انعکاس تغییرات را روی دیتابیس به سه شکل زیر
انجام می‌دهد:

\begin{itemize}
    \item انعکاس معوق تغییرات در دیتابیس \footnote{\lr{Deferred Database
    Modification}}
    \item انعکاس فوری تغییرات در دیتابیس \footnote{\lr{Immediate Database
    Modification}}
    \item روش نقاط بازرسی \footnote{\lr{Checkpoints}} (معمولا کارایی بهتری را
    ارائه می‌هد)
\end{itemize}

\subsection{انعکاس معوق تغییرات در دیتابیس}

\subsection{انعکاس فوری تغییرات در دیتابیس}

\subsection{روش نقاط بازرسی}
